はい。
ここではレンダーとリダイレクトの違いについて学んでいきましょう。
レンダーとリダイレクトですね。
リダイレクトに関しましては、さきほどこちらLOGINのコードを書いているときにこちらのですね。
中に書かれていました。
リダイレクトというはサクセスページとありますで、このリダイレクトというものが何なのかという点とあわせてですね。
実際に実装をしていこうと思います。
レンダーとリダイレクト、こちら2つを対比しながら整理していくと、理解が深まっていくのかなと思いますが、こちらのレンダーというのが何かと
いうと、これは呼び出された。
過半数ビューの中で、何らかの受け取ったデータを組み合わせてレスポンスを返していくということをしていきます。
ですので、言い方を変えると違うビューを呼び出したりしないということですね。
その一方で、リダイレクトというのはリダイレクトすることによって違うビューを呼び出すというイメージを持っていただければ良いかなと思いますですので
ですね。
具体的にコードを書いていくと、イメージが湧きやすいと思いますので、例えばですね。
サインアップファンクションのところでリターンレンダーとしてリクエストサインアップHTMLとありますが、こちらの中身をですね。
例えば、LOGINに書いてみますで保存してみますとで、サーバーに立ち上げてサインアップというページに入っていきましょう。
サインアップと入ってきます。
そうするとこちらURLはサインアップですが、表示を見るとプリーズログインという表示がされてるのがわかるかと思います。
でも、プリーズログインというのはURLゾッドピアファイルで行くとこちらですね。
ログインというURIURLが呼び出された時にログインファンクションが呼び出されて、その中で出てくるHTMLファイルとなりますが、こちらです
ね。
レンダーメソッドの中でサインアップファンクションの中で呼び出していくHTMLをログインと指定しましたので、URLは300分ですけど、中身
記載されてるのはログインドット。
HTMLが使われたという形になりますで、その一方ですね。
LOGINではなくて、リダイレクトというものを使っていくとどうなるのかという点について見ていきましょう。
書き換えてしまいますぴったりといたとして、中にですね。
モジュール情報出てできますが、これはURLとPAファイルで指定したNAMEとあります。
NAMEイコールLOGINと細かいところ、これはですねというとアプリのところでお話をしている内容になりますので、そちら忘れてしまったという
方は、改めて復習をしていただくのが良いかと思いますで、これでサインアップという形でリバースのようなイメージですね。
リバースの形でこの指定した名前から関数のBEAUを呼び出すことができるという形になります。
ですので、こちらVIEWに戻りまして、こちらの中身ですね。
LOGINという指定をすることによって制御をしていきましょう。
そうすると、こちらさんアップファンクションを呼び出すことによってリダイレクトされてログインのためのページが呼び出されるという形になります。
こちらですね。
実際にENTERボタンを押すと。
リダイレクトの失礼しました。
リダイレクトのメソッドが指定していませんでしたので、ジャンクをリダイレクトという形で調べていきましょう。
この辺ちょっと忘れてしまいがちですね。
申し訳ありません。
検索をかけていきます。
リダイレクト。
とするとこちらですね。
DJANGOショートカットというモジュールの中に入っているということがわかりましたので、こちら記載をしていきましょう。
ジャンゴショートカッツの中で演らが出て来たと言う形で保存をしていますで、その上で改めてですね。
こちらLOGINと出ましたが、サインアップという記載をした上でENTERを押すとこのにですね。
ログインのページが表示されました。
このURLもですね。
3アップではなくて、ログインに変わっているということを意識しておきましょう。
ですので、例えばですね。
これはやってはいけないことですので、やらないでいただきたいのですが、例えばですね。
このサインアップのところでリダイレクトとしてサインアップというものをすると、どうなるのかというと、これはですね。
ちょっとトラブルが起こってしまいます。
なぜかというと、こちらサインアップが呼び出されるとサインアップを呼び出すということで、こちら呼び出してリダイアルされてという形で永久ループ
が始まってしまうということですので、これはですね。
やってはいけませんが、これやってみましょう。
一応、どんな感じなのかという形でサインアップと返答をします。
そうしますとこちらですね。
リダイレクトが繰り返し行われましたという表示が出ました。
でターミナルを見るとですね。
このようにGETの記載がですねばあっとたくさん出てるのが分かるかと思いますで、これ内部である程度まで回数が行われたら、自動的に
多分止まるような設定になってるのかと思いますが、こちら3丸2のリダイレクトが行われていて結果としてですね。
同じページがずっと繰り返されて表示されるような仕組みになってしまいましたので、ブラウザをですね。
どこかで止めてしまったということになります。
これがレンダーとリダイレクトの違いということができまして、大きく使い分けとしてはですね。
レンダーというのはこのようにですね。
いろんなコンテキスト違うものを入れていくという場合に使っていくといったもので、リダイレクトに関しましてはログインが完了したらデータ一覧のページ
に遷移させるとかですね。
何らかの処理が終わって違うところに移すという時に使っていくのかリダイレクトとはなりますので、この2つを使い分けながらコードを書いていこ
うと思います。
それからですね。
実装していこうと思います。
こちら最後に今ですね。
変更したリダイレクトはレンダーに戻しておきましょう。
レンタルしましてで、リクエストを押してえサインアップドットHTMLとしていきましょう。
これでオッケーですねで、ここまででレンダーとリダイレクトの違いというところにまで理解を進めてきました。